# Jeu des allumettes 🔥

# 1. Enoncé

On décrit le jeu des allumettes : au départ, il y a un tas de 50 allumettes, (ou tout autre objet : cailloux, jetons, . . .). Chacun à son tour, les deux joueurs ôtent obligatoirement entre 1 et 6 allumettes. Celui qui ôte la dernière allumette gagne.

*Contraintes:* 

- Langage : JS ou Python.
- Suivez les étapes.
- Une fonctionnalité = une fonction.

## Étape 1

Faire une fonction qui prend en paramètre le nombre d'allumettes à enlever du reste. 

Pour rappel, une nom de fonction doit décrire clairement ce que fait celle-ci.

## Étape 2

Demander a l'utilisateur combien d'allumettes il souhaite retirer tant qu’il y a des allumettes dans le tas. Pour rappel, on a 50 allumettes au départ.

## Étape 3

Limiter le nombre d’allumettes à pouvoir être retirées de 1 à 6.

Ajouter a votre jeu la notion de victoire.

## Étape 4

Rajouter un 2eme joueur à votre jeu.

## Étape **5**

Proposer un mode multi-joueur. Demander à l’utilisateur, combien il y a de joueur et gérer la partie en conséquence.

## Étape 6

Libre à vous de faire une interface graphique à votre goût !

# 3. Guide pour encadrant

*Conseils pour que n’importe quelle encadrant·e puisse prendre en main l’exercice, accompagner les apprenants·es, comprendre les niveaux et animer une séance de correction live vendredi.*
